1.广度优先遍历 ，BFS算法怎么实现，怎么记录当前遍历的层次 
  代码
3 CSS中宽度随内容自适应，如何实现
  .box{
    border: 1px solid red;
    width:fit-content;
    width:-webkit-fit-content;
    width:-moz-fit-content;
  }
4 0.5px的边框如何实现
5 选择器权重问题
6 内联样式、!important、id选择器三者的优先级排序
7 typeof和instance of的区别
8 JS小数精度问题
9 前端安全问题有哪些？讲讲XSS
10 死锁是什么？死锁产生的原因和必要条件
11 HTTP状态码
12 HTTP方法
13 HTTP中OPTIONS方法的具体应用场景
14 有几千条数据在页面中显示，如何实现
15 Vue路由两种模式实现原理的区别
16 学过哪些专业课
17 你们数据库是必修课还是选修课？讲讲数据库中第一范式、第二范式等等
1、前端路由，hash和history，有什么区别。
因为只知道hash，所以只答了hash的一些实现过程。
2、0.1+0.2 !=0.3，为什么？
当时答到了0.1浮点数转二进制会无限循环，然后面试官就接着问怎么解决，就不太清楚了。
3、CSS边框如何实现？边框像素值可以为小数嘛？如果要实现小数的效果呢？
border这个属性很简单，后面回答的是不可以为小数，实现小数效果就不会了。
4、浏览器状态码有哪些？0代表什么？
就简单地说了下404、503、200，0就不太清楚了。
5、讲讲XSS攻击
你了解前端路由吗？
哪几种模式，有啥方法  简单的回答一下
回答的好像不太完全，面试官也没说啥
0.1+0.2为啥不等于0.3
具体说说输入url发生了啥，问的好深，结结巴巴
js数据类型
vue生命周期
promise有啥了解吗
防抖是啥，我还说了节流
数据结构的深度和广度（我也就这个会吧）

vue中key的作用
讲一讲vue的diff算法
讲一讲你用过的数据管理类库以vuex举例
vue怎么实现响应式的
我要让div水平垂直居中怎么做
简历中写了你是做全栈开发的，那你怎么分配前后端的时间的呢
你对使用typescript进行开发有什么感想呢
你对react性能优化有哪些了解
回调函数与promise相比有哪些缺点
你常用的异步方法有哪些，简述一下


object和map的区别
  1、Object的键只能是字符串或者Symbol，而Map的键可以是任意值。
  2、Map中的键值是有序的（FIFO），而Object中的键是无序的。
  3、Map中的键值个数可以从size属性中获取，而Object中的键值只能手动获取。
如果使用双重循环来去重时间复杂度是多少，我怎么降低这个复杂的呢
无序的数字数组怎么去重
map和weakmap的区别
  1、WeakMap只接受对象作为key，如果设置其他类型的数据作为key，会报错。
  2、WeakMap的key所引用的对象都是弱引用，只要对象的其他引用被删除，
    垃圾回收机制就会释放该对象占用的内存，从而避免内存泄漏。
  3、由于WeakMap的成员随时可能被垃圾回收机制回收，成员的数量不稳定，所以没有size属性。
  4、没有clear()方法
  5、不能遍历
weakmap的弱引用表现为什么
redux中间件了解么
react中context作用和使用场景，在之前版本的react中类组件怎么获得context呢
你为什么使用react hook，hook有什么优势
vue中vshow和vif区别
vue3的性能提升有哪些
讲一讲vue3的组合式api
你在项目过程中使用redux的场景
如果promise的并发请求最大位3，我现在有10个请求怎么最快请求完？

如何实现setTimeout
dialog组件动画完成的时候我想触发一个事件怎么做
如何使input宽度自适应
你怎么学习前端的
用过原生js吗

1. 问websocket的原理，和传统的http请求有什么不同，
  WebSocket是全双工通信，可以双向通信，功能更强；
    SSE是单向通信，只能服务器想浏览器推送,需要轮询消耗资源。
    SSE是一个轻量级协议，相对简单；WebSocket是一种较重的协议，相对复杂
    SSE默认支持断线重连，WebSocket则需要额外部署
    SSE支持自定义发送数据类型,WebSocket二进制。
2. socketIO对websocket做了怎么的封装。
3. react框架的生命周期,react和vue有什么区别和联系。

4. 怎样设计react组件，

5. 怎么针对webpack做优化，

6. 怎么样减少打包体积，有一个1000列*100行的表格怎样做优化。

7. css：垂直水平居中怎样做。


文本居中对齐的方法

前端路由的两种方式：history和hash

history和hash常用的api

Promise all方法

多个promise方法实现

异步的实现原理

节流和防抖以及实现原理和实用场景

vue的双向绑定

网站性能优化

怎么实现自动换行
 使用CSS样式表进行文字的控制换行，中文和英文是不一样的。
  1)word-break:break-all.只对英文起作用，以字母作为换行依据
  2)word-wrap:break-word. 只对英文起作用，以单词作为换行依据
  3)white-space:pre-wrap.只对中文起作用，强制换行
  4)white-space:nowrap.强制不换行，都起作用
  5)white-space:nowrap；overflow:hidden；text-overflow:ellipsis；不换行，超出部分隐藏且以省略号形式出现。
  2、
  /*设置内容超出后自动换行*/
  word-wrap: break-word;
  word-break: break-all;

01和02的精度问题


React中的key来好好讲讲，这玩意儿是干啥的？
用过Redux吗？讲讲Redux？怎么理解Redux？
Redux的工作流程什么的仔细说说看？reduer，action，store啊什么的？
知道中间件概念吗？用过什么中间件？中间件干嘛的？
介绍下当时你实习时负责的移动端的开发？是做什么的？具体用到了什么？
用过Java或者Kotlin对移动端进行过原生开发吗？
RN和原生开发的区别？
RN是用JavaScript写的，那么呈现出来在移动端的最终效果是通过Html5呈现的还是原生组件？
讲讲你React Native中设计过的组件？
你在设计组件的时候有什么注意事项？
组件的属性值你怎么处理？有什么需要注意的？传入属性值要怎么定义？
总结一下我们沟通到这的组件的设计和开发和注意事项吧
React Native和Flutter 的区别？谁的操作效率更高？更快？

大部分时间都在挖项目，几乎没怎么问八股文，针对项目里的某个细节怎么实现，然后怎么优化，为什么要这么实现等
问了bfs，dfs
手写了数组转成树，我用了递归是O（N^2），面试官说用map可以O（N）实现…
最后象征性地问了个浏览器事件循环的八股文

Vuejs和React的区别这种，然后给我说他们那边前端做一个框架型的web应用，
让用户传入数据，然后提供一些工具，结合数据分析进行显示，
所以做一些数据处理并显示的组件比较多，然后提了个问题，
问我React父子通信怎么做，跨组件通信怎么做。

之后问了一个奇怪的问题：父传了css样式的东西给子，但子并没有主动接受，那怎么让子显示这个样式
（我都不知道他到底想问啥），他接着说他们那对这个问题也没有很好的方法，
也只能像我说的一样先布局子，再通过dom查找并修改，相当于二次修改dom。
再然后，他问Vue也会有这种问题吗？（并不清楚）他就说Vue传的样式可以直接绑定上啥啥的。
之后他给我展示了一下他们的产品：
1、前面说的web应用，用户传入数据，可以直接选用他们提供的图表组件接入这个数据，进行一定的数据分析并显示（虽然现在还只是测试阶段，但界面真的丑，无力吐槽）
2、一个可以做投票啥的APP，（官网页面挺好看的，个人感觉不实用，我要投票为啥不知道微信投票，QQ投票，还要特地下载安装软件啊，这两个产品颠倒了吧，投票用网页还行，做数据处理下载应用做也行，反过来就很不yin性化）