西安
v-if和v-show的区别
v-if和v-for能同时用吗
v-for为什么要有key
数据结构了解吗？
链表和数组查询一个数的时间复杂度

成都
2 vue双向绑定 劫持数组时需要重写覆盖部分 Array.prototype 原生方法
3 原型和原型链
4 从输入url到页面渲染
5 回流和重绘 
6 css会阻塞html嘛，js会嘛，js里面操作css会吗
  css加载不会阻塞DOM树解析，但是会阻塞DOM树渲染。
  css加载会阻塞后面js语句的执行
  CSS不会阻塞DOM解析，但是会阻塞DOM渲染，严谨一点则是CSS会阻塞render tree的生成，进而会阻塞DOM的渲染
  JS会阻塞DOM解析
  CSS会阻塞JS的执行
  浏览器遇到<script>标签且没有defer或async属性时会触发页面渲染
事件循环 宏任务和微任务的区别，vue的nexttick为什么是微任务
xss和csrf ，转义是在什么时候进行，存入数据库时还是从数据库出来时 xss是怎么实现的


2.vue-router 原理
答：它有两种模式，hash模式是通过改变锚点(#)来更新页面，history模式通过调用history对象上的方法来实现页面的无刷新跳转。
3.v-if 和 v-for 能同时使用吗
 可以，但不推荐
4.v-if 和 v-show 的区别
答：v-show 的原理是：动态为元素添加或移除 display: none 样式，来实现元素的显示和隐藏。
v-if 的原理是：每次动态创建或移除元素，实现元素的显示和隐藏。
v-if 也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。
v-show 不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
v-if 有更高的切换消耗而 v-show 有更高的初始渲染消耗。


3.用了vuex是吧，你在项目中是怎么使用你的vuex的呢。
4.请你介绍一下vue-router路由传参。
5.你的项目有涉及到登录对吧，那个token怎么使用的。
6.你有了解移动端布局吗，比如你的项目在移动端上面如何做到移动端适配。
7.flex布局有了解过吗？
8.一个div盒子，不知道它的宽度和高度，怎么做到垂直居中。
9.vue的computed和watch的区别。
10.你知道webpack吗，webpack里是怎么配置的。
11.flex布局讲一下。
12.forEach返回什么？
13.forEach和map的区别
14.ES6你知道吗？讲一讲你了解的.
15.箭头函数和普通函数有什么区别呢
16.说说暂时性死区，let和const有什么区别，const定义的可以修改吗?那const一个对象呢
17.路由守卫你有用过吧，你是怎么使用的呢？



4、跨域及解决方法
5、post和get的区别
6、css盒子模型从内到外
7、绝对定位和相对定位的区别
8、什么是文档流
9、除了绝对定位会脱离文档流，还有哪些属性会脱离文档流
10、脱离文档流会造成什么问题
11、怎么解决父元素高度塌陷
12、css有哪些伪类
13、js有哪些基本数据类型和引用数据类型，区别
14、js正则表达式里？、*、+代表什么含义
15、什么是事件冒泡和事件委托


css选择器优先级
怎么画正方形
怎么画三角形
看简历中写了数学建模比赛，介绍比赛流程，所选题型是啥，有哪些要求
另一个面试官 计算机网络有哪些内容，用途


2.盒子模型
3.HTTP状态码
4.http和https区别  协议流程
5.localStorage和sessionStorage,cookie
6.自己对前端学习的看法
7.有没有实习或者与前端开发相关的项目经历
8.还有一个问题突然忘记了，也是与http相关的，因为当时没答出来就立马叫过了。
9.反问，我回答了没有问题要问，这是不是得凉了。
10.块级元素，有那些



4. 说一些让页面显示图片的方式（问完我愣了一下，不是img标签吗？ 难道是考察思维？ 最后想了三个：img标签、css设置背景、js操作DOM）
5. 最近有在学些什么？（我说看了看浏览器原理和webpack相关配置）
6. 既然看了浏览器原理，那说一下浏览器缓存吧（我答了强缓存和协商缓存，不过具体字段英文名没说清，答得感觉语言表达有些紊乱）
7. 说一下webpack的常用loader
8. 说一下loader怎么切割文件（这给我问蒙了，什么叫切割文件，然后直接回答了好像没了解过。现在回想一下是不是想问splitChunks？功夫不到家）



成都
2.闭包、原型链
3.Promise.all race 的作用及使用场景
4.自己平时怎么处理异步，异步操作处理发展历史
5.vue nextTick作用及原理
6.vue data为什么是函数
7.vue 双向绑定原理及依赖搜集的过程
8.webpack怎么打包Vue文件
9.canvas和svg的区别及使用场景
10.canvas一个像素所占的空间大小



1、因为项目中用到了防抖，所以面试官问我防抖的原理
2、然后面试官接着防抖问说，防抖里面用到了一个很重要的思想，是什么（当前环境中存在指向父级作用域的引用）
3、用闭包会产生什么后果（就平时代码里面，如果你用了很多闭包会产生什么后果）这我不知道，我就说我平时在写很多异步回调的时候用到闭包，用的太多可能代码不整洁...
4、还是接着防抖问，防抖和节流的区别（防抖：一定时间内只执行一次，如果再次出发则重新计算时间，即执行的都是最后一次触发的函数；节流：虽然也是一定时间只执行一次但它执行的是第一次触发的函数；我又说了防抖节流的应用场景）
5、这个是另一位面试官问的，好像是负责人：为什么学前端、你vue学了多久、vue双向数据绑定的原理、你有看它底层原理吗
6、可能刚面我的面试官有点事，所以那会儿才让另一位面试官问的，现在那个面试官回来了：你刚说到vue双向绑定的原理，2.0和3.0它有什么更新你知道吗（Object.defineProperty 只是对对象的属性进行劫持、 无法监听新增属性和删除属性、 深层对象的劫持需要一次性递归、 劫持数组时需要重写覆盖部分 Array.prototype 原生方法，Proxy： 真正的对对象本身进行劫持、 可以监听到对象新增删除属性、 只在 getter 时才对对象的下一层进行劫持(优化了性能)、 能正确监听原生数组方法 ）
7、简历上写了HTML语义化，说说吧
8、说说定位，哪个会脱离文档流（absolute、fixed）
9、BFC（产生的条件、特点）
10、flex：1是什么（我刚开始只记得是和flex-grow、flex-shrink、flex-basis具体的值我忘了，我就说flex:1就是代表均匀分配元素； 后来找的别人的文章flex: 1 1 auto）
11、接着上面：在一个div中有三个子div，设置flex：1会达到什么效果呢？ 我当时说的 高度和宽度会平分，面试官说是宽度，我忘记父元素要设置display:flex了
12、js的数据类型
13、如何判断一个数组是数组呢？instanceof原理？（原型链，用原型链会有一个问题，有个object，我把它的原型链指向数组，那怎么判断呢）
14、数组中forEach和map的区别（ forEach没有返回值，不能break、continue；只想起来了这两个）
15、那forEach和for循环有什么区别呢（这我不是很清楚，我回答的和上个问题的答案差不多）
16、 forEach和for循环都去使用return会达到什么效果
17、Promise和async的区别
18、浏览器的事件循环机制、宏任务、微任务
19、async、promise、setTimeout执行顺序，如果await后面还是个async 会产生什么问题就执行顺序来说，我说应该是在promise后面执行
20、应该还是接着上面的来问，setTimeout后面的时间是0代表什么意思，那如果setTimeout后面的时间设为6秒那它一定会是6秒之后执行吗？不一定，要考虑宏任务里面的耗时操作
21、简历上写熟悉http协议，http1.0和2.0的区别
22、http和https的区别，浏览器时如何保证CA证书是可靠的
23、浏览器缓存
24、get请求的缓存
24、看到你简历性能优化这里用到了cdn,cdn你了解有多少，cdn后面的两大技术


3. 常用布局方式
4. Promise
5. get 和 post 区别，应用
6. UDP 和 TCP；TCP 的拥塞控制
7. Vue 怎么实现轮播图组件？
8. 怎么实现百度搜索框（输-ru-lian-想功能）


2.JavaScript基础数据类型
3.浏览器存储（如果要存储一个对象，怎么存储）
4.vue的生命周期
5.实现一个盒子居中
6.深拷贝、浅拷贝



1.你了解v-if和v-show吗？说说区别
2.v-if和v-show谁的效率高呢？
3.vue2和vu3有什么区别（我说我没用过vue3，只知道vue3的compositionAPI）
4.现在有个场景，前后端交互，但是数据没有成功渲染怎么排错？（我只说了console.log打印看看，后面分析其实面试官想考network。分析状态码）
5.说说vue父子组件通信




VueX
块级作用域BFC
在块级作用域外部和内部都定义了一个名字相同的变量，在块级作用域里面使用未定义的值会怎么样（报错，我答了undefine）
暂存死区
移动端屏幕自适应
vh和vw
怎么获取视口高度和宽度
CSS hack（没答出来）



3. 我看你简历上写了 h5 项目，那你说说 h5 常见的适配方式？
4. 常见的数组 API，字符串常见的 API？
5. map，filter，forEach 之间的区别？
6. 数组去重的方法？
7. 跨域有哪些方案？
8. 除了 px 外，还有哪些常见的单位？
9. 如果给你字符串，怎么找到我想要对应字符的位置？有哪些方法？



vue基础问题：
v-if和v-show的区别
组件间的传递方式
v-if和v-for能不能同时使用
数据结构和算法：
堆栈的区别。
（ 堆与栈的区别有：
1、栈由系统自动分配，而堆是人为申请开辟；
2、栈获得的空间较小，而堆获得的空间较大；
3、栈由系统自动分配，速度较快，而堆一般速度比较慢；
4、栈是连续的空间，而堆是不连续的空间。）



1.     生命周期函数：
创建实例前后（create），模板渲染到页面前后（mount），更新数据前后（update），销毁实例前后（destory）
2.    插槽及种类：
slot标签，将值插入到相应位置
种类：具名插槽、作用域插槽
l  具名插槽：一个组件中定义多个插槽，用属性name来区分
l  作用域插槽：子组件向父组件传值，slot-scope

组件通信
cookie的作用和生命周期

有哪些标签元素
css优先级